---
title: "第三届公共安全与应急管理论坛在我校举办"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/7847226.htm"
date: "2023-05-23"
format_type: A
---

# 第三届公共安全与应急管理论坛在我校举办

5月21日，第三届公共安全与应急管理论坛在江浦校区举办。论坛由我校主办，江苏省安全生产科学研究院、江苏省消防协会、江苏省化学化工学会、江苏省化工行业协会共同主办，安全科学与工程学院、江苏省危险化学品本质安全与控制技术重点实验室、应急管理部化工过程安全生产重点实验室承办。论坛主题为“城市及工业安全与应急”。校长蒋军成，江苏省消防救援总队总工程师曹勇兵，江苏省消防协会会长蒋正林，江苏省化工行业协会会长赵伟建，江苏省安全生产科学研究院副院长朱桂明，国家“杰青”、中国矿业大学秦波涛教授，国家“杰青”、华东理工大学白志山教授，国家“杰青”、中国科学技术大学胡隆华教授，以及来自清华大学、东南大学、中南大学、北京理工大学、南京理工大学、南京信息工程大学、江苏警官学院、合肥工业大学以及中国安全生产科学研究院、清华大学合肥公共安全研究院等单位的专家学者出席会议。开幕式由安全科学与工程学院院长潘勇主持。
蒋军成校长致欢迎辞，强调要准确把握国家安全发展的新特点、新趋势，更多关注安全、消防、应急、装备等学科领域理论与技术的交叉融合，深化公共安全与应急管理领域的科技创新及工程应用。朱桂明副院长、蒋正林会长、赵伟建会长先后致辞。开幕式后，秦波涛、曹勇兵、白志山、胡隆华等4位专家分别作大会特邀报告，中南大学董陇军教授、北京理工大学袁梦琦教授等12位专家先后作主题报告，围绕当前公共安全与应急管理领域的前沿科技成果进行交流研讨，给广大师生献上了一场学术盛宴。
本次论坛是2023年学校“科技创新月”的重要活动之一，论坛的召开为公共安全与应急管理领域的学术研讨与交流提供了良好平台。
校长办公室、科学研究院相关负责人，安全科学与工程学院师生代表等参加会议。
作者：安全科学与工程学院；摄影：融媒体中心；审核：潘勇
